## 数据类型

- 基本数据类型

  - `number`, `string`, `boolean`, `null`, `undefined`
  - es6 新增 `symbol`, `bigint`

- 引用数据类型

  - `Object` (`Array`, `Date`, `Function`, `Math`, `Object`, `RegExp`)

## null 和 undefined 区别

### undefined

- 变量被声明了，但没有赋值时，就等于 undefined。
- 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于 undefined。
- 对象没有赋值的属性，该属性的值为 undefined。
- 函数没有返回值时，默认返回 undefined

### null


- 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
- 作为对象原型链的终点
- `typeof null === object` 但这是 JS 存在的一个悠久 Bug。000 开头代表是对象，null 表示为全零，所以将它错误的判断为 object 。

## 0.1+0.2为什么不等于0.3？如何让其相等

> `0.1` 和 `0.2` 在转换成二进制后会无限循环，由于标准位数的限制后面多余的位数会被截掉，此时就已经出现了精度的损失，相加后因浮点数小数位的限制而截断的二进制数字在转换为十进制就会变成 `0.30000000000000004`

- **1. ES6提供的Number.EPSILON方法**

  > `Number.EPSILON` 的实质是一个可以接受的最小误差范围，一般来说为 `Math.pow(2, -52)`

  ```js
  function isEqual(a, b) {
    return Math.abs(a - b) < Number.EPSILON;
  }
  
  console.log(isEqual(0.1 + 0.2, 0.3)); // true
  ```

- **乘以一个10的幂次方**

  > 把需要计算的数字乘以`10`的`n`次方，让数值都变为整数，计算完后再除以`10`的`n`次方

  ```js
  (0.1*10 + 0.2*10) / 10 == 0.3 //true
  ```

## 如何理解 BigInt

> 用于表示大于 2 的 53 次方减 1 的整数

```js
const a = 12345678901234567890n;
const b = BigInt("12345678901234567890");
```

以下操作符可以和 `BigInt` 一起使用： `+`、`*`、`-`、`**`、`%`。除 `>>>` （无符号右移）之外的 [位操作 (en-US)](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators) 也可以支持。因为 `BigInt` 都是有符号的， `>>>` （无符号右移）不能用于 `BigInt`。[为了兼容 asm.js](https://github.com/tc39/proposal-bigint/blob/master/ADVANCED.md#dont-break-asmjs)，`BigInt` 不支持单目 (`+`) 运算符。

## JS 整数怎么表示的

> JavaScript 的 `Number` 类型是一个[双精度 64 位二进制格式 IEEE 754](https://zh.wikipedia.org/wiki/雙精度浮點數) 值，类似于 Java 或者 C# 中的 `double`。这意味着它可以表示小数值，但是存储数值的大小和精度有一些限制。简而言之，IEEE 754 双精度浮点数使用 64 位来表示 3 个部分：
>
> - 1 比特*符号位*（sign）（正数或者负数）
> - 11 比特*指数位*（exponent）（-1022 到 1023）
> - 52 比特*尾数位*（mantissa）（表示 0 和 1 之间的数值）

## Number() 的存储空间是多大?

Number 类型的存储空间为 64 位，即 8 个字节。

## 后台发送一个超过 `Number.MAX_SAFE_INTEGER`，`Number.MIN_SAFE_INTEGER` 的数字怎么办